                    
-----------------------------------                    

Domain: Features                    

Paper: Mathrubhumi                    

-----------------------------------                 



ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജ്


ആക്രോശമോ വെല്ലുവിളിയോ ആ പ്രസംഗത്തിലില്ല .

 മുഖം തികച്ചും ശാന്തം .

 തികഞ്ഞ മര്യാദയും മാന്യതയും പ്രസരിപ്പിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ വ്യക്തിത്വം .

 പക്ഷെ വാചകങ്ങള്‍ക്ക് മൂര്‍ച്ചയും ശക്തിയുമുണ്ട് .

 ശബ്ദത്തിന് ദൃഢതയും . 
ഇത് ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജ് .

 കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസില്‍ നിന്ന് ഒരു പുതിയ നേതാവ് ഉയരുകയാണ് .

 ഒരേ സമയം കെ .എം .

 മാണിയെയും പി .ജെ .

 ജോസഫിനെയും വെല്ലുവിളിച്ച് പുതിയൊരു കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിനു രൂപംകൊടുത്തു കൊണ്ട് മാണിക്കും ജോസഫിനുമപ്പുറത്തേക്ക് കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിനെ വളര്‍ത്താന്‍ .
1964ല്‍ പാര്‍ട്ടി നയം കൊണ്ടപ്പോള്‍ ഉണ്ടായിരുന്ന കാഴ്ചപ്പാടും സംസ്‌കാരവും വീണ്ടെടുക്കാന്‍, കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് നേതൃത്വത്തെയും യു .ഡിഎഫ് നേതൃത്വത്തെയുമെല്ലാം ഞെട്ടിച്ചുകൊണ്ട് പാര്‍ട്ടി പിളര്‍ത്തി ഇടത്തേയ്ക്കു ചരിഞ്ഞ ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജിനും കൂട്ടര്‍ക്കും, കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ നഷ്ടപ്പെട്ട പ്രസക്തിയും പൈതൃകവും വീണ്ടെടുക്കാനാവുമോ .
കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് രൂപംകൊണ്ട 1964ല്‍ നിന്ന് 2016 ലെത്തുമ്പോള്‍ എട്ടിലേറെ കഷണങ്ങളായിരിക്കുന്നു ഈ പാര്‍ട്ടി .

 കെ .എം .

 മാണി മുതല്‍ ആര്‍ .

 ബാലകൃഷ്ണപ്പിള്ള, സ്‌കറിയാ തോമസ് എന്നിങ്ങനെ പലരുണ്ട് ഓരോ പാര്‍ട്ടിയുടെയും തലപ്പത്ത് .

 ഇതില്‍ നിന്നൊക്കെ വേറിട്ടുനില്‍ക്കുക എന്നതു തന്നെയാവും ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജിന്റെ മുന്നിലുള്ള വെല്ലുവിളി .
1964 ഒക്ടോബര്‍ 8 ന് കോട്ടയത്തെ ലക്ഷ്മി നിവാസ് ഓഡിറ്റോറിയത്തിലായിരുന്നു കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ രൂപീകരണ യോഗം .

 മാത്തച്ചന്‍ കരുവിനാക്കുന്നേല്‍, ഇ .

 ജോണ്‍ ജേക്കബ്, ടി .

 കൃഷ്ണന്‍, മോഹന്‍ കുളത്തുങ്കല്‍, എം .സി .

 ചാക്കോ, കെ .എം .

 ജോര്‍ജ്, ആര്‍ .

 ബാലകൃഷ്ണപിള്ള, ജോസഫ് പുലിക്കുന്നേല്‍ എന്നിവരൊക്കെ ആ സമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തു .

 കെ .എം .

 ജോര്‍ജ് ചെയര്‍മാനായും ആര്‍ .

 ബാലകൃഷ്ണപിള്ള ജനറല്‍ സെക്രട്ടറിയായും കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് എന്ന പുതിയ പാര്‍ട്ടിക്ക് സമ്മേളനം രൂപംനല്‍കി .

 പിറ്റേന്ന് വൈകീട്ട് കോട്ടയത്ത് തിരുനക്കര മൈതാനിയില്‍ ചേര്‍ന്ന വമ്പിച്ച പൊതുയോഗത്തില്‍ മന്നത്ത് പത്മനാഭനാണ് കേരള കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ രൂപീകരണ പ്രഖ്യാപനം നടത്തിയത് .
കരുത്തനായ കോണ്‍ഗ്രസ് നേതാവ് പി .ടി .

 ചാക്കോയ്ക്കു നേരെ കോണ്‍ഗ്രസ് പാര്‍ട്ടിയിലുണ്ടായ നീക്കങ്ങളും, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പെട്ടെന്നുള്ള മരണവുമാണ് കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ രൂപീകരണത്തിലേയ്ക്ക് വഴി തുറന്നത് .

 മധ്യകേരളത്തിലെ ക്രിസ്ത്യന്‍ മേഖലകളില്‍ ഇതു വലിയ ചലനമുണ്ടാക്കി .

 പുതിയ പാര്‍ട്ടിയിലേയ്ക്ക് ഒരു ജനപ്രവാഹമായിരുന്നു .

 വലിയൊരു മലവെള്ളപ്പാച്ചില്‍ പോലെ .

 1965ല്‍ നടന്ന നിയമസഭാ തിരഞ്ഞടുപ്പില്‍ കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിനു കിട്ടിയത് 26 സീറ്റ് .

 കോണ്‍ഗ്രസിനു 40 സീറ്റും സ .പി .എമ്മിനു 36 സീറ്റും മുസ്ലീം ലീഗിന് 12 സീറ്റും കിട്ടി .

 ഒരു പാര്‍ട്ടിക്കും ഭൂരിപക്ഷമില്ലാത്ത അവസ്ഥ .

 അതിനാല്‍ മന്ത്രിസഭ രൂപീകരിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല .

കെ എം മാണി

 
1965ലെ 26 സീറ്റില്‍ നിന്ന് 2011ല്‍ ഒമ്പതു സീറ്റിലേക്ക് കേരളാകോണ്‍ഗ്രസ് എത്തി .

 ഒരു നേതാവിന് ഒരു പാര്‍ട്ടി എന്ന കണക്കിന് കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസുകള്‍ തന്നെ എത്രയെത്ര .

 നിയമസഭയില്‍ 50 വര്‍ഷം പിന്നിട്ട, ധനകാര്യമന്ത്രിയായി 13 ബജറ്റുകള്‍ അവതരിപ്പിച്ച, കെ .എം .

 മാണി പാലായില്‍ വീണ്ടും ആക്കം കുറിച്ചിരിക്കുന്നു .

 മറ്റൊരു നേതാവായ പി .ജെ .

 ജോസഫ് യു .ഡി .എഫില്‍ തുടര്‍ന്നുകൊണ്ട് തൊടുപുഴയില്‍ മത്സരിക്കാനൊരുങ്ങി നില്‍ക്കുന്നു .

 ഒരു കാലത്ത് പാര്‍ട്ടിക്കു ശക്തിപകരാനായിരുന്ന യൂത്ത് ഫ്രണ്ടും കെ .എസ് .സിയുമെല്ലാം കാണാമറയത്തായിരിക്കുന്നു .

 ബാര്‍കോഴ വിവാദത്തില്‍പ്പെട്ട കെ .എം .

 മാണിക്ക് മന്ത്രിസ്ഥാനം രാജിവെച്ച് പാലായിലെ വീട്ടില്‍ കഴിയേണ്ടിയും വന്നിരിക്കുന്നു .
എപ്പോഴും മന്ത്രിസ്ഥാനം മാത്രമായിരുന്നു കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് നേതാക്കളുടെ ലക്ഷ്യം .

 അടിയന്തരാവസ്ഥക്കാലത്ത് ഇടതുപക്ഷത്തായിരുന്നു കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിനെ കോണ്‍ഗ്രസ് പക്ഷത്തേയ്ക്കു കൊണ്ടുവന്നത് മന്ത്രിസ്ഥാനം കാട്ടി മോഹിപ്പിച്ചായിരുന്നു .

 ഇ .എം .എസ്, കെ .

 അനിരുദ്ധന്‍ എന്നിവരോടൊപ്പം കെ .എം .

 ജോര്‍ജിനെയും ആര്‍ .

 ബാലകൃഷ്ണപ്പിള്ളയെയും അറസ്റ്റ് ചെയ്ത് തിരുവനന്തപുരത്തെ പൂജപ്പുര സെന്‍ട്രല്‍ ജയിലിലാക്കി അന്നത്തെ ഗവണ്‍മെന്റ് കോണ്‍ഗ്രസ് തയ്യാറാക്കിയ പദ്ധതിപ്രകാരം കെ .എം .

 ജോര്‍ജിനെയും ബാലകൃഷ്ണപ്പിള്ളയെയും മോചിപ്പിച്ചു .

 ഇരുവരെയും പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധി ഡല്‍ഹിക്കു വിളിപ്പിച്ചു .

 രണ്ടുപേരെയും മന്ത്രിയാക്കാമെന്ന് ഇന്ദിരാഗാന്ധി ഉറപ്പു നല്‍കി .

 ആദ്യം രണ്ടുപേരും സമ്മതിച്ചില്ല .

 ചര്‍ച്ചയില്‍ പങ്കെടുത്തിരുന്ന ആഭ്യന്ത്രവകുപ്പു സഹമന്ത്രി കെ .സി .

 പന്ത് ബാലകൃഷ്ണപിള്ളയെയും കൂട്ടി പുറത്തേയ്ക്കിറങ്ങി .

 ഡിസംബര്‍ മാസത്തിലെ തണുപ്പുള്ള രാത്രിയില്‍ മഞ്ഞുംകൊണ്ടു തണുത്തു വിറച്ചുനിന്ന പിള്ളയോട് പന്ത് ഉറച്ച ശബ്ദത്തില്‍ ചോദിച്ചു: 'മന്ത്രിയാവണോ .

 വീണ്ടും ജയിലിലേക്കു മടങ്ങണോ .

 തീരുമാനം ഉടനറിയിക്കണം' .

 കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് അച്യുതമേനോന്‍ ഗവണ്‍മെന്റില്‍ ചേരാന്‍ തീരുമാനിച്ചുവെന്നും കെ .എം .

 ജോര്‍ജും ബാലകൃഷ്ണപിള്ളയും മന്ത്രിസ്ഥാനം ഏല്‍ക്കണമെന്നുമാണ് പിന്നെ കേരളം കേട്ടത് .

പി ജെ ജോസഫ്

 
പക്ഷെ കെ .എം .

 ജോര്‍ജിന് കാര്യങ്ങള്‍ അത്ര അനുകൂലമായിരുന്നില്ല .

 പാര്‍ട്ടിയില്‍ കെ .എം .

 മാണി വലിയ സ്വാധീനം നേടികഴിഞ്ഞിരുന്നു .

 തോമസ് കുതിരവട്ടം, ടി .എം .

 ജോര്‍ജ്, കെ .വി .

 കുര്യന്‍ എന്നിവരൊക്കെ സംഘടിച്ച് കെ .എം .

 മാണിയെ ഉയര്‍ത്തികൊണ്ട് വരികായിരുന്നു .

 ഇവരെല്ലാം കൂടി മാണിയെ മാണിസാര്‍ എന്നുവിളിച്ചു .

 ഈ നേതാക്കള്‍ കെ .വി .കുര്യന്റെ വിട്ടില്‍ യോഗം ചേര്‍ന്നു .

 പാര്‍ട്ടി ചെയര്‍മാനും മന്ത്രിയും ഒരാളാവാന്‍ പാടില്ല എന്ന തത്വം ഇവര്‍ പാര്‍ട്ടിയില്‍ ഉന്നയിച്ചു .

 അവസാനം കെ .എം .

 ജോര്‍ജ് മന്ത്രിസ്ഥാനം വേണ്ടെന്നുവെച്ച് പാര്‍ട്ടിചെയര്‍മാന്‍ സ്ഥാനത്തേക്ക് ഒരുങ്ങി .

 കെ .എം .

 മാണിയും ആര്‍ .

 ബാലകൃഷ്ണപിള്ളയും സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത് അച്യുതമേനോന്‍ മന്ത്രിസഭയില്‍ ചേര്‍ന്നു; 1975 ഡിസംബര്‍ 26-ാം തീയതി .
മന്ത്രിസ്ഥാനത്തിനു വേണ്ടിയാണ് രാഷ്ട്രീയവും പാര്‍ട്ടിയുമെല്ലാം എന്ന് കേരളാകോണ്‍ഗ്രസ് നേതാക്കള്‍തന്നെ തെളിയിക്കുകയായിരുന്നു .

 അധികാരത്തിനുവേണ്ടി തന്നെയാണ് പില്‍ക്കാലത്ത് കേരളാകോണ്‍ഗ്രസില്‍ പിളര്‍പ്പും ലയനവുമെല്ലാം മുറപോലെ നടന്നത് .

 നേതാക്കള്‍ അധികാരം തേടിപോയപ്പോള്‍ പാര്‍ട്ടി ശോഷിച്ചു .

 വളരുംതോറും പിളരുകയും പിളരുംതോറും വളരുകയും ചെയ്യുന്ന പാര്‍ട്ടിയാണിതെന്ന് പറഞ്ഞുവെച്ചുകൊണ്ട് സാക്ഷാല്‍ കെ .എം .

 മാണി തന്നെ കേരളാകോണ്‍ഗ്രസിലെ പിളര്‍പ്പുകളെ ആദര്‍ശവല്‍ക്കരിച്ചുവെങ്കിലും കേരളരാഷ്ട്രീയത്തില്‍ ഈ പാര്‍ട്ടിയുടെ പ്രസക്തി കുറഞ്ഞുകുറഞ്ഞുവന്നു . 

ജോസ് കെ .മാണി

 
ലോകസഭാംഗമായിരുന്നിട്ടും മന്ത്രിയാകാനിറങ്ങിത്തിരിച്ച ബാലകൃഷ്ണപിള്ള ആദ്യമാസത്തിനുള്ളില്‍ നിയമസഭാംഗമാകാന്‍ കഴിയാത്തതിനാല്‍ രാജിവെച്ചു .

 1976 ജൂണ്‍ 26-ാം തീയതി കെ .എം .

 ജോര്‍ജ് സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത് മന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റു .

 1976 ഡിസംബര്‍ 11ന് കെ .എം .

 ജോര്‍ജ് ഹൃദയാഘാതംമൂലം അന്തരിച്ചു .

 കൂടെയുള്ളവര്‍ ചവുട്ടിയതില്‍ മനംനൊന്ത് ഹൃദയംപൊട്ടിയാണ് ജോര്‍ജ് മരിച്ചതെന്ന് ആര്‍ .

 ബാലകൃഷ്ണപിള്ള ഉള്‍പ്പെടെ പല നോതാക്കളും അന്ന് അക്ഷേപിച്ചു .
കെ .എം .

 ജോര്‍ജിന്റെ മകന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജ് പുതിയൊരു കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസുണ്ടാക്കി അതിന്റെ അധ്യക്ഷനായി കേരളരാഷട്രീയത്തിലേക്ക് വരുമ്പോള്‍ ചരിത്രം ആവര്‍ത്തിക്കുകയാണ് .

 അരനൂറ്റാണ്ടു പിന്നിട്ട കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിന് പുതിയൊരു സംസ്‌കാരവും ദിശാബോധവും നല്‍കാന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജിന് കഴിയുമോ എന്ന് കേരളസമൂഹം ഉറ്റുനോക്കുന്നുണ്ട് . 
ഇടതുപക്ഷത്തേക്കു നീങ്ങുന്ന പുതിയ പാര്‍ട്ടിയെ നേരിടുന്നത് കെ .എം .

 മാണിയും പി .ജെ .

 ജോസഫും നയിക്കുന്ന കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസാണ് .

 പുതിയ പാര്‍ട്ടി രൂപീകരിക്കാന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജും ഡോ .കെ .സി .

 ജോസഫും ആന്റണി രാജുവും പറഞ്ഞുവെച്ച കാരണങ്ങളിലൊന്ന് കെ .എം .

 മാണി പാര്‍ട്ടി നേതൃത്വം മകള്‍ ജോസ് .കെ .

 മാണിയെ ഏല്‍പ്പിക്കാന്‍ നീക്കം നടത്തുന്നുവെന്നാണ് . 
അതു പ്രകാരമാണ് നടക്കുന്നതെങ്കില്‍ നാളത്തെ കേരളരാഷ്ട്രീയം കാണുക രണ്ടു മുന്നണികളിലായി നില്‍ക്കുന്ന രണ്ടുപ്രധാനപ്പെട്ട കേരളാകോണ്‍ഗ്രസുകള്‍ തമ്മില്‍ നടത്തുന്ന നേര്‍ക്കുനേല്‍ പോരാട്ടമായിരിക്കും .

 കെ .എം .

 ജോര്‍ജിന്റെ മകന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജും .

 കെ .എം .

 മാണിയുടെ മകന്‍ ജോസ് .കെ .

 മാണിയും തമ്മിലുള്ള ഏറ്റുമുട്ടല്‍ .

 കേരളാകോണ്‍ഗ്രസിന്റെ വളര്‍ച്ചയും പിളര്‍പ്പും ലയനവുമെല്ലാം ഇനി പുതിയ വഴികളിലൂടെയാവും, പുതിയ നേതാക്കളിലൂടെയും .
1976 ഡിസംബര്‍ 11ന് കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് സ്ഥാപകാധ്യക്ഷന്‍ മുവാറ്റുപുഴ കളസാട്ടുപറമ്പില്‍ മത്തായി ജോര്‍ജ് മരിക്കുമ്പോള്‍ അദ്ദേഹത്തിന് 58 വയസായിരുന്നു .

 പുതിയ കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ നേതൃത്വത്തിലേക്ക് വരുന്ന മകന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജ് അറുപതാംവയസില്‍ എത്തിനില്‍ക്കുന്നു .