                    
-----------------------------------                    

Domain: Agriculture                    

Paper: Deshabhimani                    

-----------------------------------                 

നാടന്‍പശുക്കളാണെങ്കിലും സങ്കരവര്‍ഗത്തില്‍പ്പെട്ടതാണെങ്കിലും വിദേശ  ഇനത്തിലുള്ളവയാണെങ്കിലും ഇവയെ തെരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോള്‍ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കുറേ  കാര്യങ്ങളുണ്ട് .  

പശുക്കള്‍
വിദേശ പാരമ്പര്യം 5062 .5 ശതമാനംവരെയുള്ള സങ്കരവര്‍ഗമാണ് പറ്റിയത് .

  കിടാരികളെ തെരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോള്‍ തള്ളപ്പശുവിന്റെ ഉല്‍പ്പാദനം ശരാശരി ദിവസം  10 ലിറ്ററില്‍ കൂടുതലാകണം .

 ശാരീരികവൈകല്യങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകരുത് .

 കിടാരി  രണ്ടുവര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ഗര്‍ഭിണികള്‍ ആകണം .

 പശുക്കളെ തെരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോള്‍  അവയുടെ മുന്‍കാല പ്രസവങ്ങളിലെ ഉല്‍പ്പാദനം കണക്കാക്കണം .

 നല്ല  ആരോഗ്യമുള്ളവയാകണം .

 ആകൃതി ഒത്ത മുലകളോടുകൂടിയതും പാല്‍ ഞരമ്പുകള്‍  വൃക്തമായി കാണാവുന്നതും ആകണം .

 ആദ്യപ്രസവം മൂന്നുവയസ്സിനുള്ളില്‍ നടക്കണം .

  ഒരുവര്‍ഷത്തില്‍ ഒരു പ്രസവം നടക്കണം .

 

തൊഴുത്ത്
തൊഴുത്തുകള്‍ വൃത്തിയുള്ളതാകണം .

 ഇവ മഴയില്‍നിന്നും വെയിലില്‍നിന്നും  കാറ്റില്‍നിന്നും സംരക്ഷണം നല്‍കുന്നതുമാകണം .

 ഇതിന്റെ ദിശ വടക്ക്തെക്ക്  ആകുന്നത് നല്ലത് .

 ഉറച്ച മണ്ണുള്ള സ്ഥലമാകണം .

 ശുദ്ധജലം കിട്ടുന്ന സ്ഥലമാകണം .

  ഉയര്‍ന്ന സ്ഥലത്താണെങ്കില്‍ മലിനജലം ഒഴുകാന്‍ കൂടുതല്‍ സൌകര്യപ്പെടും .

  പട്ടണങ്ങളില്‍നിന്ന് അകന്നിരിക്കണം .

 എങ്കിലും ഗതാഗതയോഗ്യമാകണം .

 ചികിത്സ  ലഭ്യമാകണം .

 വൈദ്യുതി ലഭ്യമാകണം .

 തറ സിമന്റ്, കോണ്‍ക്രീറ്റ് ചെയ്തതോ ആകണം .

  ഒരു പശുവിന് മൂന്നരമുതല്‍ നാലു ചതുരശ്ര മീറ്റര്‍വരെ സ്ഥലസൌകര്യം ഉണ്ടാകണം .

  തറയില്‍ മുഴകളോ വിള്ളലുകളോ ഉണ്ടാകരുത് .

 മലിനവസ്തുക്കള്‍ കെട്ടി  അടിഞ്ഞുകൂടാന്‍ സാധ്യതയുണ്ടാകരുത് .

 ഭിത്തിക്കകത്തും പുറത്തും 1 .5 സെ .മീ  ഘനത്തില്‍ പ്ളാസ്റ്റര്‍ചെയ്യണം .

 ഭിത്തിയുടെ അകവശം ഒരുമീറ്റര്‍ ഉയരത്തില്‍  വളരെ മിനുസ്സപ്പെടുത്തിയാല്‍ വൃത്തിയാക്കാന്‍ എളുപ്പം .

 മേല്‍ക്കൂരയ്ക്കായി  ഭിത്തിയില്‍നിന്ന് തൂണുകള്‍ കെട്ടി ഉയര്‍ത്തണം .

 തൊഴുത്തിനകത്ത് വായുസഞ്ചാരം  ലഭ്യമാക്കണം .

 മേല്‍ക്കൂര ഓട്, ആസ്ബസ്റ്റോസ്, ഓല എന്നിവ ഉപയോഗിക്കാം .

 തീറ്റ  നല്‍കുന്നതിനുള്ള സൌകര്യം, തീറ്റക്കൂട്, പശുനില്‍ക്കുന്ന സ്ഥലം, മൂത്രം  നീക്കംചെയ്യാനുള്ള ഓട, പാല് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനും ചാണകം  നീക്കംചെയ്യുന്നതിനും  ഉള്ള വഴി എന്നിവ ഏര്‍പ്പെടുത്തണം .
സ്ഥലസൌകര്യം: പശുക്കുട്ടികള്‍ക്ക് രണ്ടു ചതുരശ്രമീറ്റര്‍,  കിടാരികള്‍ക്ക് നാല് ചതുരശ്ര മീറ്റര്‍, പ്രായപൂര്‍ത്തിയായവയ്ക്ക്  ഏഴുചതുരശ്ര മീറ്റര്‍ .

 ഇങ്ങനെ അനുവദിക്കണം .
തൊഴുത്തിന്റെ അളവുകള്‍: വഴി ഒരു മീറ്റര്‍, പുല്ലുകൂട് 60 സെ .മീ,  പുല്ലുകൂടിന്റെ അകത്തെ മതിലിന്റെ ഉയരം 50 സെ .മീ, നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥലം 1 .5  മീറ്റര്‍ .

 മൂത്രച്ചാല്‍ 30 സെ .മീ, വഴി ഒരു മീറ്റര്‍ എന്നിങ്ങനെ .